# Vue

> 사용자 인터페이스를 만들기 위한 진보적인 자바스크립트 프레임워크로, **SPA**를 완벽하게 지원한다.



#### SPA(Single page Application) - 단일 페이지 애플리케이션

> 현재 페이지를 동적으로 랜더링 함으로써 사용자와 소통하는 웹 애플리케이션

: 서버 최초에만 페이지를 다운로드 하고, 그 이후에는 동적으로 DOM을 구성한다. 동작 원리의 일부가 CSR의 구조를 따른다.

- **CSR(Client Side Rendering)** : 클라이언트에서 화면을 구성함. **최초** 요청 시 HTML, CSS, JS 등 데이터를 제외한 각종 리소스를 응답받고, 이후 클라이언트에서는 **필요한 데이터만 요청해 JS로 DOM을 랜더링** 하는 방식
  - 장점 
    - 서버와 클라이언트 간 트래픽 감소
    - 전체 페이지를 다시 렌더링 하지 않고 변경되는 부분만 갱신하기 때문에 사용자 경험(UX)이 향상됨.
  - 단점 
    - SSR에 비해 전체 페이지 최종 렌더링 시점이 느림
- **SSR(Server Side Rendering)** : 서버에서 클라이언트에게 보여줄 페이지를 모두 구성하여 전달하는 방식. JS 웹 프레임워크 이전에 사용되던 전통적인 렌더링 방식
  - 장점
    - 초기 구동속도가 빠르므로, 클라이언트가 빠르게 컨텐츠를 볼 수 있음
  - 단점
    - 모든 요청마다 새로운 페이지를 구성하여 전달하기 때문에, 상대적으로 트래픽이 많아 서버의 부담이 클 수 있으며, 반복되는 전체 새로고침으로 사용자 경험이 떨어짐



#### MVVM Pattern

1) **Model : JavaScript Object ( {key: value})**
   - Vue instance 내부에서 data라는 이름으로 존재함. 이 data가 바뀌면 View(DOM)가 반응함
2) **View : DOM(HTML)**
   - Data의 변화에 따라서 바뀌는 대상
3) **ViewModel : 모든 View Instance**
   - View와 Model 사이에서 data와 DOM에 관련된 모든 일을 처리함. ViewModel을 활용해 Data를 얼마만큼 잘 처리해서 보여줄 것인지 고민하는 것



#### Vue.js의 기본 문법

```javascript
const app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
        message: 'Hello'
    },
    methods: {
        
    }
})
```

1. **모든 Vue app은 Vue 함수로 새 인스턴스를 만드는 것 부터 시작함. **Vue 인스턴스를 생성할 때에는 Options 객체를 전달해야 하며, 여러 Options를 사용하여 원하는 동작을 구현한다.

   Vue Instance === Vue Component

2. **el (Element를 의미함) **: Vue instance에 연결할 기존 DOM 요소가 필요함. new를 이용한 인스턴스 생성 때만 사용한다. 

3. **data**: Vue 인스턴스의 데이터 객체로, 상태 데이터를 정의하는 곳. Vue template에서 interpolation(보간)을 통해 접근 가능하며, v-bind, v-on 같은 directive에서도 사용 가능하다. 

   Vue 객체 내 다른 함수에서 this 키워드를 통해 접근 가능하다.

4. **methods** : Vue 인스턴스에 추가할 메서드

