# CSS(Cascading Style Sheet)

> 스타일 지정 언어

```html
h1 {                  <!--h1 : 선택자-->
  color: blue;        <!--color:  blue; : 선언-->
  font-size: 15px;    <!--font-size: 속성, 15px: 값-->
}
```

- 선택자를 통해 스타일을 지정할 html 요소를 선택
- 중괄호 안에서 속성과 값의 쌍으로 이루어진 선언을 진행
- 속성 : 무엇을, 값 : 어떻게



#### (1) CSS 정의방법

- inline : 태그에 style 속성 사용해서 적용 (주로 테스트할때만 사용)

  ```html
  <h1 style="color: blue;"></h1>
  ```

- 내부참조 : html문서 head 영역에 style태그 사용

  - 가독성이 떨어지기 때문에 테스트할때나, 정말 간단한 스타일일 경우에만 사용

  ```html
  <head>
      <style>
          h1 {
              color: blue;
          }
      </style>
  </head>
  ```

  

- 외부참조 : 분리된 css파일을 html문서 내에서 불러내 사용. 주로 이 방법을 사용한다.

  ```html
  <head>
    <link rel='stylesheet' href='mystyle.css'>
  </head>
  ```

  



# CSS selectors (선택자)



### 1. 기본 선택자

```html
<style>
  /* 전체 선택자*/
   * {
       color: red;
   }
  /* 요소 선택자*/
    h1 {
        color: blue;
    }
  /* 클래스 선택자*/
    .green {
        color: green;
    }
  /* id 선택자*/
    #yellow {
        color: yellow;
    }

</style>
```



### 2. 적용 우선순위 (매우 중요)

1. 중요도 - !important (사용시 매우 주의)

2. 우선순위

   inline > id > class,속성 > 요소 > 전체

3. 파일 로딩 순서 (class나 id가 나열된 순서는 영향을 주지 않는다.)

   ```html
   <!-- html-->
   <p class="blue green">3</p>
   <p class="green blue">4</p>
   
   /* CSS */
   .blue {
     color: blue;
   }
   .green {
     color: green;
   }
   ```

   > html 문서의 class의 나열 순서에 상관 없이, css에서 가장 마지막에 선언된 스타일을 가지게 된다. 3과 4는 모두 green 색으로 나옴



### 3. CSS 상속

- CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속한다.
  - 상속 되는 것 : Text 관련 요소
  - 상속 되지 않는 것 : position 관련 요소, box model 관련 요소



### 4. 결합자

- 자손 결합자(띄어쓰기로 표현) : 하위의 모든 요소
- 자식 결합자(>) : 바로 하위의 요소
- 일반 형제 결합자(~) : 뒤에 위치하는 모든 요소
- 인접 형제 결합자(+) : 바로 뒤에 위치하는 요소



# CSS 기본 스타일



### 1. 크기 단위

- px : 고정 단위

- % : 백분율 단위. 가변적인 레이아웃에서 자주 사용

- em : 부모 요소에 대한 상속의 영향을 받음. 상대적인 사이즈

- rem : 상속의 영향을 받지 않고, 최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가짐

- viewport : 웹 페이지를 방문한 유저에게 바로 보이게 되는 웹 컨텐츠 영역 (디바이스 화면)

  - 상대적인 사이즈 결정

  

### 2. 색상 단위

- 색상 키워드
  - 대소문자 구분 x. 특정 색을 직접 글자로 나타냄 (red, blue 등등)
- RGB 색상 : 16진수 표기법 혹은 함수형 표기법을 사용해서 특정 색을 표현하는 방식
- HSL 색상 : 색상, 채도, 명도를 통해 특정 색을 표현하는 방식
- 뒤에 a가 붙으면 투명도를 의미함



# Box Model 

> 모든 요소는 네모 이고, 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다. 좌측 상단에 배치됨.

- 하나의 박스는 네 부분으로 이루어짐 -> content, padding, border, margin



### 1. box-sizing 

- 기본적으로 모든 요소의 box-sizing은 content-box임(padding을 제외한 순수 contents 영역)
  - {box-sizing: content-box;}
- 하지만 일반적으로 보는 영역은 border 까지의 넓이
  - 이 때는 box-sizing을 border-box로 설정하기
  - {box-sizing: border-box;}



# CSS Display

> display에 따라 크기와 배치가 달라짐

- display: block
  - 줄 바꿈이 일어남
  - 화면크기 전체의 가로폭 차지
  - 안에 인라인 레벨 요소가 들어갈 수 있음
- display: inline
  - 줄바꿈이 일어나지 않음
  - content 너비만큼 가로폭 차지
  - width, height, margin-top, margin-bottom 지정 불가. 상하 여백은 line-height로 지정

- display: inline-block
  - block과 inline 특성을 모두 가짐
  - inline 처럼 한 줄에 표시 가능하고, block처럼 width, height, margin 속성 가질 수 있음
- display: none
  - 해당 요소를 화면에 표시하지 않고, 공간조차 부여되지 않음
  - visibility: hidden : 해당 요소가 화면에 표시되지 않지만, 공간은 차지함





# CSS position

> 요소의 위치를 지정. 
>
> 기본값이 static. relative, absolute, fixed 는 좌표를 사용하여 이동 가능

### 1. relative (상대 위치)

-  내 자리 유지. static 기준 이동

### 2. absolute (절대 위치)

- 내 자리 유지x (normal flow에서 벗어남). static이 아닌 부모/조상 요소 기준 이동. 없는 경우 body 기준

### 3. fixed (고정 위치)

- normal flow에서 벗어나, 레이아웃에 공간을 차지하지 않음
- viewport 기준 이동 ( 스크롤 시에도 항상 같은 위치 )